今天的影片是什麼？是在海外工作的人的一天。
Scene 1: 嶄新一天的開始
睜開眼睛。
看到白色的天花板。
這裡是東京。
我叫小玲。
來自美國。
房間裡非常安靜。
只聽得到時鐘的滴答聲。
打開窗戶。
一陣冷風吹來。
嶄新的一天開始了。
今天也要在這座大城市裡生活下去。
喝杯咖啡。
暖暖的，真舒服。
準備好後就出門。
走到車站。
人好多啊。
大家都要去哪裡呢？
沒有人認識我。
有點寂寞。
啊，林小姐，早安！
啊，田中先生，早安！
今天也這麼早啊。
嗯，我喜歡早晨的空氣。
這樣啊，真不錯呢。
田中先生也總是這麼早呢。
是啊，我喜歡早晨的電車。
因為人比較少。
對啊，擠滿人的電車有點可怕。
日本人也不喜歡擠滿人的電車喔。
這樣啊，那我就放心了。
電車來了喔。
好，一起走吧。
聽到田中先生的聲音，
寂寞的感覺稍微消散了一些。
我並不孤單。
今天也要去上班了。
Scene 2: 漢字的高牆與工作
到了公司。
打開電腦。
有好多郵件。
全部都是日文。
漢字真的好難啊。
我從事的是設計工作。
設計我很在行。
但語言的高牆卻很難跨越。
有時候真的很想哭。
忍不住深深地嘆了口氣。
林小姐，妳還好嗎？
啊，田中小姐。好的，沒問題。
你剛剛嘆了一口好大的氣呢。
抱歉，有些漢字有點難。
哪個漢字呢？
這封郵件裡的漢字。
啊，這個字讀作「確認」。
「かくにん」嗎？
是的，意思是「檢查」的意思。
原來如此，謝謝你。
你可以用字典查喔。
好的，我一直都有在用。
有不懂的時候，隨時都可以問我。
田中小姐總是很溫柔呢。
因為我們是同一個團隊嘛，這是應該的。
真的幫了我很多。
今天下午有會議對吧？
是的，資料已經準備好了。
那待會兒給我看一下吧。
好的。
我並不是一個人在工作。
有大家在幫我。
所以我想更努力學習。
我想把日語說得更流利。
今天也要加油！
場景3：公園午餐
午休時間到了。
我在公園裡。
今天天氣真好。
天空好藍啊。
讓我想起了美國的天空。
我自己做了便當。
有煎蛋和飯糰。
日本的食物真的很精緻。
都捨不得吃了呢。
林小姐，這裡可以坐嗎？
田中小姐，請坐請坐。
在外面吃飯就是香呢。
是啊，微風吹來好舒服。
林小姐的便當好豐盛啊。
是我自己做的。
煎蛋好漂亮。
謝謝你。
不過，味道有點擔心。
可以給我一個嗎？
好啊，請用。
你嚐嚐看。
我開動了。
嗯，真的很好吃！
真的嗎？
太好了！
有點甜甜的，味道真不錯。
總有一天，我也要做做看美國料理。
真讓人期待呢。
有人會品嚐我做的料理。
如果他們說好吃的話……
那句話會填滿我的心。
在小小的便當盒裡，有著屬於我的歸屬感。
下午的工作，看來也能加油努力了。
場景4：失敗與心情的轉換 / 克服錯誤與調整心情
現在是下午三點。
外頭正下著雨。
我人在茶水間。
剛剛工作上犯了個錯。
我搞錯了日文的意思。
結果做出了完全不同的設計。
真的好懊悔啊。
我看著鏡中的自己。
一臉難過的樣子。
林小姐，要不要喝杯咖啡？
田中小姐。
人人都會犯錯的啦。
但時間就這麼浪費掉了。
沒關係的。
林小姐的設計真的很棒。
謝謝你。
我以前也犯過很多錯誤。
田中小姐也會嗎？
是啊，所以別放在心上。
田中小姐為什麼這麼溫柔呢？
因為我也曾在國外工作過。
原來如此啊。
嗯，語言不通的辛苦我懂。
原來你能理解我的心情啊。
所以別再一個人哭泣了。
好的，謝謝你。
來吧，我們重新設計吧。
好的，我馬上開始。
窗外的雨還在下著。
但我心中的雨已經停了。
有人在關心著我。
光是這樣，我就能變得堅強。
場景5：簡報的自信與日語 / 簡報自信與日語能力
今天是重要的一天。
要進行新設計的簡報。
手有點發抖。
在美國時，我可是充滿自信的。
但這裡必須用日語來說明。
語言讓我感到渺小。
我深深地吸了一口氣。
我的武器不只是語言而已。
我的武器，就是這份設計。
林小姐，會議快開始了呢。
是的，我好緊張。
放輕鬆一點。
我可能會說錯日文。
日文不是最重要的。
咦？
重要的是林小姐的心意。
我的心意嗎？
請把你融入這個設計的心意傳達出來。
好的，我明白了。
我也會在你旁邊，放心吧。
有田中先生在，我就安心了。
那麼，我們走吧？
好的，拜託你了。
打開會議室的門。
大家都在看著我。
但我已經不害怕了。
我要把心中的熱情，原原本本地展現出來。
我對自己的設計有信心。
各位，請看看我的設計。
請多多指教。
會議開始了。
我站直身子，望向前方。
第六幕：晚霞與感動
簡報結束了。
我來到公司的天台。
晚霞將天空染成一片火紅。
這紅色真美。
空無一人的天台，是我的秘密基地。
微風輕拂著我的臉龐。
大家都稱讚我的設計。
雖然日文不太好，但心意傳達到了。
好開心，眼淚都快掉下來了。
林小姐，讓我好找啊。
啊，田中先生。
原來你在這裡啊。
是的，我在看夕陽。
今天的簡報太精彩了。
都是多虧了田中先生。
不，這是林小姐的實力。
真的非常感謝你。
大家都說很喜歡林小姐的設計呢。
聽你這麼說，我就放心了。
今後會更忙碌喔。
好的，我會加油的。
累了的時候，再來這裡吧。
好啊。
我喜歡這裡的景色。
那麼，我們回樓下吧？
好的。
夕陽西下，街燈亮起。
東京的夜晚開始了。
雖然看不見星星，但街上的燈光宛如繁星。
在這片光芒中，我似乎還能再努力一下。
希望明天也是美好的一天。
場景7：夜晚的便利商店散步
晚上八點。
下班後，我開始步行。
路邊冷冽的空氣，感覺真舒服。
走進便利商店。
明亮的燈光和音樂環繞著。
日本的便利商店簡直是魔法般的地方。
什麼都有。
買了熱茶和點心。
歡迎光臨。
這個，麻煩你了。
熱茶和點心對吧？
總共350日圓。
好的，給你。
這是找您的零錢。
謝謝您每次光臨。
咦？
還記得我嗎？
好的。
您常常下班後來呢。
是的，沒錯。
您每天工作到很晚，辛苦了。
謝謝你。
喝杯熱茶，好好休息一下吧。
嗯，真的很開心。
歡迎再來。
好的，晚安。
走出便利商店。
店員記得我的臉。
我曾以為東京是個又大又冷漠的城市。
但到處都有小小的溫暖。
手中的熱茶，暖暖的。
這座城市，已經稍微變成了我的城市。
夜風吹拂。
我回家去。
場景8：休假日的素描
今天是星期六。
我在附近的咖啡廳。
假日的下午茶，別有一番滋味。
坐在靠窗的位子。
打開素描本。
我喜歡畫畫。
用筆描繪街上行人。
大家都要去哪裡呢？
要去見誰呢？
在我的畫中，時間靜止了。
是林小姐嗎？
啊？哦，是田中先生。
真巧啊。
你常來這裡嗎？
是啊，休假的時候常來。
我也是。
因為喜歡這裡的咖啡。
田中小姐也是一個人嗎？
嗯。
啊，我可以坐這裡嗎？
可以，請坐。
你在做什麼呢？
我在畫畫。
可以看看嗎？
好啊，不過有點不好意思。
哇，好厲害！
畫得真好。
謝謝你。
只是興趣而已。
這是這個城市的畫吧？
感覺很溫暖的畫。
我喜歡這個城市。
聽你這麼說，我也很高興。
有了這次的偶然相遇。
在日本，休假日遇到公司同事還是第一次呢。
我的素描本裡又多了一個新回憶。
這杯咖啡感覺比平時更甜。
第9幕：月亮與電話
晚上10點。
獨自一人坐在房間的床上。
從窗戶可以看到圓圓的月亮。
月亮只有一個。
從美國也能看到同樣的月亮。
有時候會特別想聽家人的聲音。
我拿起智慧型手機。
打電話給在美國的爸爸。
喂，小琳。
爸爸，你還好嗎？
哦，小琳啊，我很好。
美國現在幾點？
早上8點。
我正要去上班。
這樣啊。
在你忙的時候打擾，真不好意思。
沒關係的。
日本那邊怎麼樣？
非常開心。
雖然有時會感到寂寞，但我會努力的。
別太勉強自己哦。
好的。
工作也慢慢習慣了。
那很好啊。
你媽媽也很擔心你哦。
請幫我轉告媽媽，我沒事的。
好的。
晚安，小玲。
謝謝。
晚安。
電話掛斷了。
房間再次恢復寧靜。
但心裡卻感到溫暖。
即使相隔遙遠，我們依然心連心。
我並不孤單。
有許多愛守護著我。
月亮溫柔地照耀著。
我想明天也要加油。
場景10：嶄新的早晨 / 全新一天的第一步
早晨來臨了。
和往常一樣的早晨。
但總覺得有些不同。
我不再覺得這座城市的風是冰冷的。
穿上新鞋子。
打開門，走到外面。
陽光如此耀眼。
來到日本已經半年了。
有哭泣的日子。
也有歡笑的日子。
這一切都是我珍貴的時光。
朝著車站走去。
啊，小玲。早安。
田中先生，早安。
今天的天氣真好啊。
是啊，心情真舒暢。
今天也會很忙碌喔。
是的，我已經準備好了。
真可靠呢。
田中先生，一直以來謝謝你。
怎麼了，突然這麼說？
沒什麼，只是想說出口。
好了，我們去公司吧。
好的，走吧。
我是小玲。
這裡是東京。
語言的障礙依然存在。
但沒有跨越不了的障礙。
我要用自己的話語傳達。
我要用自己的設計生活下去。
我的故事，從這裡開始。
今天，又是嶄新的一天。
Scene 1: 嶄新一天的開始
聽力測驗
睜開眼睛。
Vを + Vます = 做...
目（め）= 眼睛
開（あ）ける（打開）↔ 閉（し）める（關閉）
聽力測驗
看到白色的天花板。
Nが + 見（み）えます = 可以看到N
天井（てんじょう）= 天花板
聽力測驗
這裡是東京。
N1は + N2です = N1是N2
ここ = 這裡
聽力測驗
我叫小玲。
N1の + N2 = N1的N2
名前（なまえ）= 名字
聽力測驗
來自美國。
Nから + 来（き）ました = 來自N
来（く）る = 來
聽力測驗
房間裡非常安靜。
「なAです」= 是⋯⋯
「部屋(へや)」= 房間
「静(しず)か」(安靜) ↔ 「賑(にぎ)やか」(熱鬧)
聽力測驗
只聽得到時鐘的滴答聲。
「Nだけ + が + 聞(き)こえます」= 只能聽到N
「時計(とけい)」= 時鐘
「音(おと)」= 聲音
聽力測驗
打開窗戶。
「Nを + Vます」= 做N
「窓(まど)」= 窗戶
聽力測驗
一陣冷風吹來。
「いA + N」= 形容詞 + N
「冷(つめ)たい」(冷) ↔ 「温(あたた)かい」(暖)
「風(かぜ)」= 風
聽力測驗
嶄新的一天開始了。
「Nが + Vます」= N開始⋯⋯
「新(あたら)しい」(新) ↔ 「古(ふる)い」(舊)
「始(はじ)まる」= 開始
聽力測驗
今天也要在這座大城市裡生活下去。
「Vて + いきます」= 繼續做⋯⋯
「大(おお)きい」(大) ↔ 「小(ちい)さい」(小)
「街(まち)」= 城市
聽力測驗
喝杯咖啡。
「Nを + 飲(の)みます」= 喝N
「飲(の)む」= 喝
聽力測驗
暖暖的，真舒服。
「いAです」= ⋯⋯很⋯⋯
「温(あたた)かい」(暖) ↔ 「冷(つめ)たい」(冷)
聽力測驗
準備好後就出門。
「Vて + Vます」= 做⋯⋯然後⋯⋯
「準備(じゅんび)」= 準備
「外(そと)」(外面) ↔ 「中(なか)」(裡面)
聽力測驗
走到車站。
「Nまで」= 到N
「駅(えき)」= 車站
「歩(ある)く」= 走路
聽力測驗
人好多啊。
「Nがたくさん + います」= 有很多N
「たくさん」= 很多
聽力測驗
大家都要去哪裡呢？
「Nへ + 行(い)きますか」= 要去N嗎？
「行(い)く」(去) ↔ 「来(く)る」(來)
聽力測驗
沒有人認識我。
「誰(だれ)も + Vません」= 沒有人⋯⋯
「誰(だれ)も」= 沒有人
「知(し)る」= 知道
聽力測驗
有點寂寞。
「少(すこ)し + いAです」= 有點⋯⋯
「少(すこ)し」= 一點點
「寂(さび)しい」= 寂寞
聽力測驗
啊，林小姐，早安！
啊，田中先生，早安！
聽力測驗
今天也這麼早啊。
「いAですね」= ⋯⋯，對吧？
「早(はや)い」(早) ↔ 「遅(おそ)い」(晚)
聽力測驗
嗯，我喜歡早晨的空氣。
「Nが + 好(す)きですから」= 因為喜歡N
「朝(あさ)」(早上) ↔ 「夜(よる)」(晚上)
「空気(くうき)」= 空氣
聽力測驗
這樣啊，真不錯呢。
田中先生也總是這麼早呢。
「Nも + いAですね」= N也⋯⋯
「いつも」= 總是
聽力測驗
是啊，我喜歡早晨的電車。
「Nが + 好(す)きです」= 喜歡N
「電車(でんしゃ)」= 電車
「好(す)き」(喜歡) ↔ 「嫌(きら)い」(討厭)
聽力測驗
因為人比較少。
「いAですから」= 因為⋯⋯
「多(おお)い」(多) ↔ 「少(すこ)ない」(少)
聽力測驗
對啊，擠滿人的電車有點可怕。
「Nは + いAです」= N很⋯⋯
「満員電車(まんいんでんしゃ)」= 擁擠的電車
「怖(こわ)い」= 可怕
聽力測驗
日本人也不喜歡擠滿人的電車喔。
「Nは + 好(す)きじゃありません」= 不喜歡N
「日本人(にほんじん)」= 日本人
聽力測驗
這樣啊，那我就放心了。
「Vました」= 做了⋯⋯
「安心(あんしん)する」= 安心
聽力測驗
電車來了喔。
「Vましたよ」= ⋯⋯到了！
「来(く)る」= 來
聽力測驗
好，一起走吧。
「一緒(いっしょ)に + Vましょう」= 一起做⋯⋯吧
「一緒(いっしょ)に」= 一起
聽力測驗
聽到田中先生的聲音，
「Nを + 聞(き)きました」= 聽到了N
「声(こえ)」= 聲音
「聞(き)く」= 聽
聽力測驗
寂寞的感覺稍微消散了一些。
「Nが + Vました」= N消失了
「気持(きも)ち」= 心情
「消(き)える」= 消失
聽力測驗
我並不孤單。
「Nじゃありません」= 不是N
「一人(ひとり)」= 一個人
聽力測驗
今天也要去上班了。
「Nへ + 行(い)きます」= 去N
「仕事(しごと)」= 工作
Scene 2: 漢字的高牆與工作
聽力測驗
到了公司。
「N に 着(つ)きます」= 到達N
「会社(かいしゃ)」= 公司
聽力測驗
打開電腦。
「N を 開(ひら)きます」= 打開N
「開(ひら)く」(打開) ↔ 「閉(と)じる」(關閉)
聽力測驗
有好多郵件。
「N が あります」= 有N
「たくさん」= 很多
聽力測驗
全部都是日文。
「N です」= 是N
「全部(ぜんぶ)」= 全部
聽力測驗
漢字真的好難啊。
「いA です」= 很⋯⋯
「難(むずか)しい」(難) ↔ 「易(やさ)しい」(簡單)
聽力測驗
我從事的是設計工作。
「Vています」= 正在做V
「仕事(しごと)」= 工作
聽力測驗
設計我很在行。
「N は 得意(とくい)です」= 擅長N
「得意(とくい)」(擅長) ↔ 「苦手(にがて)」(不擅長)
聽力測驗
但語言的高牆卻很難跨越。
「N1 の N2」= N1的N2
「言葉(ことば)」= 語言
「高(たか)い」(高) ↔ 「低(ひく)い」(低)
聽力測驗
有時候真的很想哭。
「Vたくなります」= 想要做V
「時々(ときどき)」= 有時候
「泣(な)く」= 哭
聽力測驗
忍不住深深地嘆了口氣。
「N が 出(で)ます」= N出現了
「大(おお)きい」(大) ↔ 「小(ちい)さい」(小)
「ため息(いき)」= 嘆氣
聽力測驗
林小姐，妳還好嗎？
「なA ですか」= 你⋯⋯嗎？
「大丈夫(だいじょうぶ)」= 沒問題
聽力測驗
啊，田中小姐。好的，沒問題。
你剛剛嘆了一口好大的氣呢。
「Vていました」= 當時正在做V
「ため息(いき)をつく」= 嘆氣
聽力測驗
抱歉，有些漢字有點難。
「いA です」= 很⋯⋯
「少(すこ)し」= 一點點
聽力測驗
哪個漢字呢？
「どの N ですか」= 是哪個N？
聽力測驗
這封郵件裡的漢字。
「この N」= 這個N
聽力測驗
啊，這個字讀作「確認」。
「N と 読(よ)みます」= 讀作N
「確認(かくにん)」= 確認
聽力測驗
「かくにん」嗎？
「N ですか」= 是N嗎？
聽力測驗
是的，意思是「檢查」的意思。
「V と いう 意味(いみ)です」= 意思是V
「意味(いみ)」= 意思
聽力測驗
原來如此，謝謝你。
你可以用字典查喔。
「Vてもいいです」= 可以做V
「辞書(じしょ)」= 字典
聽力測驗
好的，我一直都有在用。
「Vています」= 習慣性地做V
「いつも」= 總是
聽力測驗
有不懂的時候，隨時都可以問我。
「Vてください」= 請做V
「いつでも」= 隨時
聽力測驗
田中小姐總是很溫柔呢。
「いA です」= 很⋯⋯
「優(やさ)しい」(溫柔) ↔ 「厳(きび)しい」(嚴格)
聽力測驗
因為我們是同一個團隊嘛，這是應該的。
〜 から = 因為／由於……
同（おな）じ（相同） ↔ 違（ちが）う（不同）
當然（とうぜん）= 自然地／當然
聽力測驗
真的幫了我很多。
助（たす）かる = 獲救／得到幫助
聽力測驗
今天下午有會議對吧？
N が あります = 有／將有 N
午前（ごぜん）（早上） ↔ 午後（ごご）（下午）
會議（かいぎ）= 會議
聽力測驗
是的，資料已經準備好了。
N が できました = N 已經準備好了
資料（しりょう）= 文件／資料
聽力測驗
那待會兒給我看一下吧。
Vてください = 請做 V
後（あと）（稍後） ↔ 前（まえ）（之前）
聽力測驗
好的。
我並不是一個人在工作。
〜 のではありません = 並不是……
一人（ひとり）（一個人） ↔ 大勢（おおぜい）（很多人）
聽力測驗
有大家在幫我。
Vてくれる N = 為我做 V 的 N
助（たす）ける = 幫助／救援
聽力測驗
所以我想更努力學習。
Vたいです = 想做 V
勉強（べんきょう）する = 學習
聽力測驗
我想把日語說得更流利。
なA に Vたいです = 想以 なA 的方式做 V
上手（じょうず）（擅長） ↔ 下手（へた）（不擅長）
聽力測驗
今天也要加油！
N も Vます = 也做 V
頑張（がんば）る = 努力
場景3：公園午餐
聽力測驗
午休時間到了。
N + の + 時間（じかん）= N 的時間
お昼（ひる）= 午餐／時間（じかん）= 時間
聽力測驗
我在公園裡。
N + に + います = 在 N 處
公園（こうえん）= 公園
聽力測驗
今天天氣真好。
N + が + いいです = N 不錯
天気（てんき）= 天氣／今日（きょう）（今天） ↔ 明日（あした）（明天）
聽力測驗
天空好藍啊。
いA + です = 是 いA
空（そら）= 天空／青（あお）い = 藍色
聽力測驗
讓我想起了美國的天空。
N + を + 思（おも）い出（だ）します = 想起 N
思（おも）い出（だ）す = 想起
聽力測驗
我自己做了便當。
Vました = 做了 V
お弁当（べんとう）= 便當／作（つく）る = 製作
聽力測驗
有煎蛋和飯糰。
N1 + と + N2 = N1 和 N2
卵焼（たまごや）き = 玉子燒
聽力測驗
日本的食物真的很精緻。
なA + です = 是 なA
食（た）べ物（もの）= 食物
聽力測驗
都捨不得吃了呢。
Vる + のが + もったいないです = 做 V 很可惜
もったいない = 浪費、可惜
聽力測驗
林小姐，這裡可以坐嗎？
N + いいですか = N 可以嗎？
聽力測驗
田中小姐，請坐請坐。
在外面吃飯就是香呢。
Vる + N = 會 V 的 N
外（そと）（外面） ↔ 中（なか）（裡面）／ご飯（はん）= 飯、餐
聽力測驗
是啊，微風吹來好舒服。
N + が + 気持（きも）ちいいです = N 感覺很舒服
風（かぜ）= 風／気持（きも）ちいい = 舒適、愉快
聽力測驗
林小姐的便當好豐盛啊。
N + ですね = N 對吧？
すごい = 厲害、很棒
聽力測驗
是我自己做的。
自分（じぶん）で = 自己
自分（じぶん）= 自己
聽力測驗
煎蛋好漂亮。
なA + です = 是 なA
聽力測驗
謝謝你。
不過，味道有點擔心。
N + が + 心配（しんぱい）です = 擔心 N
味（あじ）= 味道／心配（しんぱい）= 擔心
聽力測驗
可以給我一個嗎？
Vても + いいですか = 可以做 V 嗎？
ひとつ = 一個
聽力測驗
好啊，請用。
你嚐嚐看。
Vて + みてください = 請試著做 V
聽力測驗
我開動了。
嗯，真的很好吃！
いA + です = 是 いA
聽力測驗
真的嗎？
本当（ほんとう）ですか = 真的嗎？
本当（ほんとう）= 真實
聽力測驗
太好了！
よかったです = 太好了
聽力測驗
有點甜甜的，味道真不錯。
いAくて = いA 且
甘（あま）い（甜） ↔ 辛（から）い（辣）／少（すこ）し（一點） ↔ たくさん（很多）
聽力測驗
總有一天，我也要做做看美國料理。
いつか + Vます = 總有一天會 V
料理（りょうり）= 料理／いつか = 有一天
聽力測驗
真讓人期待呢。
楽（たの）しみにしています = 期待著
楽（たの）しみ = 期待
聽力測驗
有人會品嚐我做的料理。
Vた + もの = 做了 V 的東西
誰（だれ）か = 某人
聽力測驗
如果他們說好吃的話……
Vて + くれます = 為我做 V
言（い）う = 說
聽力測驗
那句話會填滿我的心。
N + を + 満（み）たします = 充滿 N
言葉（ことば）= 語言／心（こころ）= 心
聽力測驗
在小小的便當盒裡，有著屬於我的歸屬感。
N + の + 中（なか）に + 居場所（いばしょ）が + あります = 在 N 裡有歸屬
お弁当箱（べんとうばこ）= 便當盒／居場所（いばしょ）= 歸屬
聽力測驗
下午的工作，看來也能加油努力了。
Vそう + です = 看起來像是 V
午後（ごご）（下午） ↔ 午前（ごぜん）（上午）／仕事（しごと）= 工作
場景4：失敗與心情的轉換 / 克服錯誤與調整心情
聽力測驗
現在是下午三點。
N + です = 是 N
午後（ごご）= 下午
聽力測驗
外頭正下著雨。
Vています = 正在做 V
雨（あめ）が 降（ふ）る = 下雨
聽力測驗
我人在茶水間。
N に います = 在 N 處
給湯室（きゅうとうしつ）= 茶水間
聽力測驗
剛剛工作上犯了個錯。
N を します = 做 N
さっき = 剛才
仕事（しごと）= 工作
聽力測驗
我搞錯了日文的意思。
N1 の N2 = N1 的 N2
意味（いみ）= 意思
間違（まちが）える = 弄錯
聽力測驗
結果做出了完全不同的設計。
Vてしまいました = 不小心做了 V
違（ちが）う = 不同
聽力測驗
真的好懊悔啊。
いA + です = 是 いA
悔（くや）しい = 後悔、懊惱
聽力測驗
我看著鏡中的自己。
N1 の N2 = N1 裡的 N2
鏡（かがみ）= 鏡子
自分（じぶん）= 自己
聽力測驗
一臉難過的樣子。
N を しています = 有 N 的感覺
悲（かな）しい（悲傷） ↔ 嬉（うれ）しい（高興）
聽力測驗
林小姐，要不要喝杯咖啡？
Vませんか = 要不要一起做 V？
飲（の）む = 喝
聽力測驗
田中小姐。
人人都會犯錯的啦。
誰（だれ）にでも = 對任何人
誰（だれ）= 誰
聽力測驗
但時間就這麼浪費掉了。
N になります = 成為 N
無駄(むだ) = 浪費
聽力測驗
沒關係的。
な形容詞 + です = 這是…的
大丈夫(だいじょうぶ) = 沒問題
聽力測驗
林小姐的設計真的很棒。
い形容詞 + です = 很…
素晴(すば)らしい = 很棒
聽力測驗
謝謝你。
我以前也犯過很多錯誤。
N も = N 也
昔(むかし) = 過去
聽力測驗
田中小姐也會嗎？
N もですか = N 也是嗎？
聽力測驗
是啊，所以別放在心上。
Vないでください = 請不要 V
気にする = 擔心
聽力測驗
田中小姐為什麼這麼溫柔呢？
どうして...んですか = 為什麼...呢？
優(やさ)しい = 溫柔
聽力測驗
因為我也曾在國外工作過。
Vたことがあります = 曾經 V 過
外国(がいこく) = 外國
働(はたら)く = 工作
聽力測驗
原來如此啊。
嗯，語言不通的辛苦我懂。
い形容詞 ➔ さ = …的程度
言葉(ことば) = 話語
辛(つら)い = 痛苦
聽力測驗
原來你能理解我的心情啊。
V んですね = 原來是 V 啊
気持ち(きも)ち = 心情
聽力測驗
所以別再一個人哭泣了。
Vないでください = 請不要 V
一人(ひとり)で = 一個人
泣(な)く (哭) ↔ 笑(わら)う (笑)
聽力測驗
好的，謝謝你。
來吧，我們重新設計吧。
Vましょう = 一起 V 吧
新(あたら)しい (新的) ↔ 古(ふる)い (舊的)
聽力測驗
好的，我馬上開始。
すぐ = 馬上
聽力測驗
窗外的雨還在下著。
まだ Vています = 還在 V
窓(まど) = 窗戶
まだ = 還
聽力測驗
但我心中的雨已經停了。
N1 の N2 = N1 的 N2
心(こころ) = 心
止(や)む = 停（雨）
聽力測驗
有人在關心著我。
Vてくれます = 為我 V
誰(だれ)か = 有人
聽力測驗
光是這樣，我就能變得堅強。
い形容詞 ➔ くなれます = 可以變得…
強(つよ)い (強) ↔ 弱(よわ)い (弱)
場景5：簡報的自信與日語 / 簡報自信與日語能力
聽力測驗
今天是重要的一天。
な形容詞 + N + です = …是個…的 N
大切(たいせつ) = 重要
聽力測驗
要進行新設計的簡報。
N + があります = 有 N
新(あたら)しい (新的) ↔ 古(ふる)い (舊的)
聽力測驗
手有點發抖。
N + が V = N 會 V
震(ふる)える = 顫抖
聽力測驗
在美國時，我可是充滿自信的。
N + がありました = 曾經有 N
自信(じしん) = 自信
聽力測驗
但這裡必須用日語來說明。
Vなさ + なければなりません = 必須 V
話(はな)す = 說話
聽力測驗
語言讓我感到渺小。
い形容詞く + します = 讓…變得…
小(ちい)さい (小) ↔ 大(おお)きい (大)
聽力測驗
我深深地吸了一口氣。
い形容詞く + V = …地 V
深呼吸(しんこきゅう) = 深呼吸
聽力測驗
我的武器不只是語言而已。
N + だけ = 只有 N
武器(ぶき) = 武器
聽力測驗
我的武器，就是這份設計。
この + N = 這個 N
聽力測驗
林小姐，會議快開始了呢。
N + ですね = N 對吧？
会議(かいぎ) = 會議
聽力測驗
是的，我好緊張。
Vて + います = 正在 V
緊張(きんちょう) = 緊張
聽力測驗
放輕鬆一點。
Vて + ください = 請 V
聽力測驗
我可能會說錯日文。
V + かもしれません = 可能會 V
間違(まちが)える = 犯錯
聽力測驗
日文不是最重要的。
一番(いちばん) + な形容詞 = 最…
一番(いちばん) = 最
咦？
聽力測驗
重要的是林小姐的心意。
な形容詞 + のは N + です = …的是 N
気持ち(きも)ち = 心情
聽力測驗
我的心意嗎？
N + ですか = 是 N 嗎？
聽力測驗
請把你融入這個設計的心意傳達出來。
Vて + ください = 請 V
込(こ)める = 投入
聽力測驗
好的，我明白了。
Vました = 了解了
聽力測驗
我也會在你旁邊，放心吧。
... から = 因為…
隣(となり) = 隔壁
聽力測驗
有田中先生在，我就安心了。
V + と = 當 V 的時候
安心(あんしん) = 安心
聽力測驗
那麼，我們走吧？
Vましょうか = 要不要一起 V？
聽力測驗
好的，拜託你了。
打開會議室的門。
N + を V = V N
会議室(かいぎしつ) = 會議室
聽力測驗
大家都在看著我。
Vて + います = 正在 V
聽力測驗
但我已經不害怕了。
い形容詞く + ありません = 不…
怖(こわ)い = 可怕
聽力測驗
我要把心中的熱情，原原本本地展現出來。
そのまま + V = 就這樣 V
熱(あつ)い = 熱情
聽力測驗
我對自己的設計有信心。
Vて + います = 正在 V
信(しん)じる = 相信
聽力測驗
各位，請看看我的設計。
Vて + ください = 請 V
聽力測驗
請多多指教。
會議開始了。
N + が V = N 會 V
始(はじ)まる (開始) ↔ 終(お)わる (結束)
聽力測驗
我站直身子，望向前方。
Vて + V = V 然後 V
前(まえ) (前面) ↔ 後(うし)ろ (後面)
第六幕：晚霞與感動
聽力測驗
簡報結束了。
Vました = 已經 V 完了
始(はじ)まる (開始) ↔ 終(お)わる (結束)
プレゼンテーション = 簡報
聽力測驗
我來到公司的天台。
N に います = 在 N
屋上(おくじょう) = 天台
聽力測驗
晚霞將天空染成一片火紅。
Vています = 正在…
夕焼(ゆうや)け = 晚霞
染(そ)める = 染色
聽力測驗
這紅色真美。
とても + い形容詞 = 非常…
美(うつく)しい (美麗) ↔ 汚(きたな)い (骯髒)
聽力測驗
空無一人的天台，是我的秘密基地。
誰(だれ)も + Vない = 沒有人 V…
秘密(ひみつ) = 秘密
場所(ばしょ) = 地點
聽力測驗
微風輕拂著我的臉龐。
N が Vます = N 做⋯⋯
風 = 風
撫でる = 輕撫
聽力測驗
大家都稱讚我的設計。
Vて くれました = 為我做了⋯⋯
褒める（讚美） ↔ 叱る（責罵）
聽力測驗
雖然日文不太好，但心意傳達到了。
なAでした が = 雖然很⋯⋯，但是⋯⋯
上手（擅長） ↔ 下手（不擅長）
気持ち = 心情
聽力測驗
好開心，眼淚都快掉下來了。
いAくて = 因為很⋯⋯，所以⋯⋯
嬉しい（高興） ↔ 悲しい（悲傷）
涙 = 眼淚
聽力測驗
林小姐，讓我好找啊。
Vました よ = 做了⋯⋯喔！
探す = 尋找
聽力測驗
啊，田中先生。
原來你在這裡啊。
Vた んです = （過去動作的）說明
聽力測驗
是的，我在看夕陽。
Vて いました = 當時正在做⋯⋯
夕日 = 夕陽
聽力測驗
今天的簡報太精彩了。
いAかったです = 當時很⋯⋯
素晴らしい = 很棒
聽力測驗
都是多虧了田中先生。
N の おかげです = 多虧了 N
聽力測驗
不，這是林小姐的實力。
N です よ = 就是 N 啦！
力 = 力量
聽力測驗
真的非常感謝你。
本当に = 真的
聽力測驗
大家都說很喜歡林小姐的設計呢。
～と 言っていました = 說過⋯⋯
好き（喜歡） ↔ 嫌い（討厭）
聽力測驗
聽你這麼說，我就放心了。
Vて = ⋯⋯然後
安心（安心） ↔ 心配（擔心）
聽力測驗
今後會更忙碌喔。
いAくなります = 變得⋯⋯
忙しい（忙碌） ↔ 暇（空閒）
聽力測驗
好的，我會加油的。
頑張る = 加油
聽力測驗
累了的時候，再來這裡吧。
Vた 時 = ⋯⋯的時候
疲れる = 疲勞
聽力測驗
好啊。
我喜歡這裡的景色。
N が 好きです = 喜歡 N
景色 = 風景
聽力測驗
那麼，我們回樓下吧？
Vましょうか = 要不要⋯⋯？
上（上面） ↔ 下（下面）
戻る = 返回
好的。
聽力測驗
夕陽西下，街燈亮起。
Vて = ⋯⋯然後
沈む = 沉沒
灯る = 點亮
聽力測驗
東京的夜晚開始了。
N が Vます = N 開始⋯⋯
昼（白天） ↔ 夜（晚上）
始まる（開始） ↔ 終わる（結束）
聽力測驗
雖然看不見星星，但街上的燈光宛如繁星。
N の ようです = 就像 N 一樣
星 = 星星
光 = 光芒
聽力測驗
在這片光芒中，我似乎還能再努力一下。
Vそうです = 看起來⋯⋯／好像可以⋯⋯
中（裡面） ↔ 外（外面）
聽力測驗
希望明天也是美好的一天。
N に なります ように = 希望成為 N
明日 = 明天
場景7：夜晚的便利商店散步
聽力測驗
晚上八點。
N + です = 這是 N
夜 = 晚上
8時 = 8 點
聽力測驗
下班後，我開始步行。
Vて + V = 做 V 然後做 V
会社 = 公司
歩く = 走路
聽力測驗
路邊冷冽的空氣，感覺真舒服。
いA + N = [形容詞] 的 N
道路 = 道路
冷たい（冷） ↔ 温かい（溫暖）
聽力測驗
走進便利商店。
N + に + 入る = 進入 N
入る（進入） ↔ 出る（離開）
聽力測驗
明亮的燈光和音樂環繞著。
N + が + あります = 有 N
明るい（明亮） ↔ 暗い（昏暗）
光 = 光線
聽力測驗
日本的便利商店簡直是魔法般的地方。
N1 + は + N2 + です = N1 是 N2
魔法 = 魔法
場所 = 地點
聽力測驗
什麼都有。
何でも + V = 無論什麼都⋯⋯
何でも = 什麼都
聽力測驗
買了熱茶和點心。
N + を + 買う = 買 N
お茶 = 茶
お菓子 = 點心
聽力測驗
歡迎光臨。
這個，麻煩你了。
N + を + お願いします = 請給我 N
聽力測驗
熱茶和點心對吧？
N + ですね = 是 N 對吧？
聽力測驗
總共350日圓。
N + に + なります = 變成 N
円 = 日圓
聽力測驗
好的，給你。
N + で + お願いします = 請用 N
聽力測驗
這是找您的零錢。
おつり = 找零
聽力測驗
謝謝您每次光臨。
いつも = 總是
咦？
聽力測驗
還記得我嗎？
Vていますか = 你正在做⋯⋯嗎？
覚える（記得） ↔ 忘れる（忘記）
好的。
聽力測驗
您常常下班後來呢。
Vて + くれます = 為我做⋯⋯
仕事帰り = 下班途中
聽力測驗
是的，沒錯。
您每天工作到很晚，辛苦了。
いAく + まで = 直到⋯⋯
毎日 = 每天
遅い（晚） ↔ 早い（早）
聽力測驗
謝謝你。
喝杯熱茶，好好休息一下吧。
Vてください = 請做⋯⋯
休む = 休息
聽力測驗
嗯，真的很開心。
とても + いA = 非常⋯⋯
嬉しい（高興） ↔ 悲しい（悲傷）
聽力測驗
歡迎再來。
Vてください = 請做⋯⋯
聽力測驗
好的，晚安。
走出便利商店。
N + を + 出る = 離開 N
出る（離開） ↔ 入る（進入）
聽力測驗
店員記得我的臉。
Vて + いました = 當時正在做⋯⋯
店員 = 店員
顔 = 臉
聽力測驗
我曾以為東京是個又大又冷漠的城市。
と + 思っていました = 曾經以為⋯⋯
大きい（大） ↔ 小さい（小）
街 = 城市
聽力測驗
但到處都有小小的溫暖。
N + が + あります = 有 N
温かさ = 溫暖
あちこち = 到處
聽力測驗
手中的熱茶，暖暖的。
N + の + 中 = N 的裡面
手 = 手
聽力測驗
這座城市，已經稍微變成了我的城市。
N + に + なる = 變成 N
少し（一點） ↔ たくさん（很多）
聽力測驗
夜風吹拂。
N + が + V = N ⋯⋯
風 = 風
吹く = 吹
聽力測驗
我回家去。
N + へ + 回去 = 回到 N
家 = 家
帰る = 回家
場景8：休假日的素描
聽力測驗
今天是星期六。
N1 是 N2 = N1 是 N2
土曜日 = 星期六
聽力測驗
我在附近的咖啡廳。
在 N = 在 N 裡
近所 = 附近、鄰里
聽力測驗
假日的下午茶，別有一番滋味。
N 的味道／氣味／感覺 = 像 N 一樣
特別 = 特別
聽力測驗
坐在靠窗的位子。
坐在 N = 坐在 N 處
窓 = 窗戶
席 = 座位
聽力測驗
打開素描本。
打開 N = 打開 N
開く = 打開
聽力測驗
我喜歡畫畫。
喜歡做 V = 喜歡 V
絵 = 畫
聽力測驗
用筆描繪街上行人。
用 N 做 V = 用 N 來 V
街 = 城鎮
聽力測驗
大家都要去哪裡呢？
你要去哪裡？ = 你要去哪裡？
どこ = 哪裡
聽力測驗
要去見誰呢？
去做 V = 去 V
会う = 見面
聽力測驗
在我的畫中，時間靜止了。
在 N 之中 = 在 N 裡面
時間 = 時間
止まる = 停止
聽力測驗
是林小姐嗎？
「N ですか」= 是N嗎？
聽力測驗
啊？哦，是田中先生。
真巧啊。
是 N，對吧？ = 是 N，不是嗎？
偶然 = 巧合
聽力測驗
你常來這裡嗎？
你會來 N 嗎？ = 你會來這裡嗎？
ここ = 這裡
聽力測驗
是啊，休假的時候常來。
N 時常 V = N 經常 V
休みの日 = 休息日
聽力測驗
我也是。
N 也是 = N 也一樣
聽力測驗
因為喜歡這裡的咖啡。
～ 因為 = 因為～
聽力測驗
田中小姐也是一個人嗎？
你是一個人嗎？ = 你一個人嗎？
一人 = 一個人
嗯。
聽力測驗
啊，我可以坐這裡嗎？
可以做 V 嗎？ = 我可以 V 嗎？
座る = 坐
聽力測驗
可以，請坐。
你在做什麼呢？
你在做什麼？ = 你在做什麼？
何 = 什麼
聽力測驗
我在畫畫。
正在做 V = 正在 V
描く = 畫畫
聽力測驗
可以看看嗎？
可以做 V 嗎？ = 我可以看嗎？
見る = 看
聽力測驗
好啊，不過有點不好意思。
雖然很 A，但是... = 雖然感到 A，但是...
恥ずかしい = 害羞
聽力測驗
哇，好厲害！
很 A，對吧？ = 很厲害，不是嗎？
すごい = 厲害
聽力測驗
畫得真好。
很 A = 很 A
上手 = 擅長
聽力測驗
謝謝你。
只是興趣而已。
是 N = 是 N
趣味 = 興趣
聽力測驗
這是這個城市的畫吧？
N 的 N = N 的 N
聽力測驗
感覺很溫暖的畫。
A + N = A 的 N
温かい = 溫暖
聽力測驗
我喜歡這個城市。
喜歡 N = 喜歡 N
聽力測驗
聽你這麼說，我也很高興。
V 然後～ = V 之後...
聞く = 聽
嬉しい = 高興
聽力測驗
有了這次的偶然相遇。
有 N = 有 N
出会い = 相遇
聽力測驗
在日本，休假日遇到公司同事還是第一次呢。
第一次做 V = 第一次 V
会社 = 公司
初めて = 第一次
聽力測驗
我的素描本裡又多了一個新回憶。
N 中的 N 增加了 = N 在 N 中增加了
思い出 = 回憶
増える = 增加
聽力測驗
這杯咖啡感覺比平時更甜。
比 N 更 A = 比 N 更 A
甘い = 甜
感じる = 感覺
第9幕：月亮與電話
聽力測驗
晚上10點。
是 N = 現在是 N
夜 = 晚上
10時 = 10 點
聽力測驗
獨自一人坐在房間的床上。
正在 V = 正在...
部屋 = 房間
ベッド = 床
聽力測驗
從窗戶可以看到圓圓的月亮。
可以看到 N = 看得到 N
窓 = 窗戶
丸い = 圓的
聽力測驗
月亮只有一個。
N 只有一個 = 只有一個 N
月 = 月亮
聽力測驗
從美國也能看到同樣的月亮。
也從 N = 也來自 N
同じ = 相同
聽力測驗
有時候會特別想聽家人的聲音。
變得想 V = 變得很想 V
時々 = 有時
無性に = 無法抑制地
聽力測驗
我拿起智慧型手機。
做 N = 做 N
スマートフォン = 智能手機
持ちます = 拿、持有
聽力測驗
打電話給在美國的爸爸。
打電話給 N = 打電話給 N
父 = 父親
電話をかけます = 打電話
聽力測驗
喂，小琳。
喂 = 喂（電話用語）
聽力測驗
爸爸，你還好嗎？
你 A 嗎？ = 你 A 嗎？
お父さん = 爸爸
元気 = 健康
聽力測驗
哦，小琳啊，我很好。
很 A 喔 = 很 A（口語）
元気 = 很好
聽力測驗
美國現在幾點？
現在幾點？ = 現在幾點？
今 = 現在
何時 = 幾點
聽力測驗
早上8點。
是 N 喔 = 現在是 N（口語）
朝 = 早上
8時 = 8 點
聽力測驗
我正要去上班。
接下來要 N = 馬上要 N
これから = 接下來
仕事 = 工作
聽力測驗
這樣啊。
在你忙的時候打擾，真不好意思。
A 的時候 = 當感到 A 的時候
忙しい = 忙碌
ごめんなさい = 對不起
聽力測驗
沒關係的。
沒問題喔 = 沒問題（口語）
大丈夫 = 沒問題
聽力測驗
日本那邊怎麼樣？
N 怎麼樣？ = N 怎麼樣？
日本 = 日本
聽力測驗
非常開心。
很 + い形容詞 + です = 非常 + い形容詞
很 = 非常
楽しい = 開心
聽力測驗
雖然有時會感到寂寞，但我會努力的。
い形容詞 + 時候也有 = 也有感到...的時候
寂しい = 寂寞
頑張ります = 加油
聽力測驗
別太勉強自己哦。
請不要 + 動詞... = 請不要...
無理 = 勉強
好的。
聽力測驗
工作也慢慢習慣了。
動詞て形 + きました = 漸漸變得...
少しずつ = 一點一點
慣れます = 習慣
聽力測驗
那很好啊。
你媽媽也很擔心你哦。
擔心 + 名詞 + 的事 = 擔心...
お母さん = 媽媽
心配 = 擔心
聽力測驗
請幫我轉告媽媽，我沒事的。
請 + 動詞て形... = 請...
伝えます = 轉達
聽力測驗
好的。
晚安，小玲。
晚安（輕鬆說法）
聽力測驗
謝謝。
晚安。
晚安（禮貌說法）
聽力測驗
電話掛斷了。
做了 + 名詞 = 做了...
電話を切ります = 掛斷電話
聽力測驗
房間再次恢復寧靜。
變得 + な形容詞 = 變得...
また = 再次
静か = 安靜
聽力測驗
但心裡卻感到溫暖。
但是 = 不過
心 = 心
温かい = 溫暖
聽力測驗
即使相隔遙遠，我們依然心連心。
即使 + 動詞て形 + 也... = 即使...也...
遠く = 遠方
繋がります = 連結
聽力測驗
我並不孤單。
不是 + 名詞 = 不是...
一人 = 一個人
聽力測驗
有許多愛守護著我。
為我 + 動詞て形... = 為我...
愛 = 愛
守ります = 保護
聽力測驗
月亮溫柔地照耀著。
以...的方式 + 動詞て形 + います = 以...的方式...
優しい = 溫柔
光ります = 發光
聽力測驗
我想明天也要加油。
我想要 + 動詞意向形 + 思います = 我想要...
明日 = 明天
場景10：嶄新的早晨 / 全新一天的第一步
聽力測驗
早晨來臨了。
做了... = 做了...
朝（早上） ↔ 夜（晚上）
聽力測驗
和往常一樣的早晨。
和 + 名詞 + 相同 = 和...一樣
同じ（相同） ↔ 違う（不同）
聽力測驗
但總覺得有些不同。
什麼 = 某種東西
違う = 不同
聽力測驗
我不再覺得這座城市的風是冰冷的。
不覺得 + い形容詞 = 不覺得...
街 = 城鎮
冷たい（冷） ↔ 温かい（溫暖）
聽力測驗
穿上新鞋子。
做 + 名詞 = 做...
新しい（新） ↔ 古い（舊）
履く = 穿（鞋子）
聽力測驗
打開門，走到外面。
動詞て形 + 動詞 = 做...並且...
開ける（打開） ↔ 閉める（關閉）
外（外面） ↔ 中（裡面）
聽力測驗
陽光如此耀眼。
名詞1 + 的 + 名詞2 = 名詞1的名詞2
太陽 = 太陽
光 = 光
聽力測驗
來到日本已經半年了。
動詞て形 + 之後 = 在...之後
半年 = 半年
過ぎる = 經過
聽力測驗
有哭泣的日子。
動詞た形 + 名詞 = 做過...的名詞
泣く（哭） ↔ 笑う（笑）
聽力測驗
也有歡笑的日子。
動詞た形 + 名詞 = 做過...的名詞
笑う（笑） ↔ 泣く（哭）
聽力測驗
這一切都是我珍貴的時光。
な形容詞 + 的 + 名詞 = ...的名詞
大切 = 重要
時間 = 時間
聽力測驗
朝著車站走去。
朝向 + 名詞 = 朝著...
駅 = 車站
歩く = 走路
聽力測驗
啊，小玲。早安。
田中先生，早安。
聽力測驗
今天的天氣真好啊。
い形容詞 + 對吧？ = 很...對吧？
天気 = 天氣
素晴らしい = 美好
聽力測驗
是啊，心情真舒暢。
感覺 + 很好 = 感覺很好
本当に = 真的
気持ち = 感覺
聽力測驗
今天也會很忙碌喔。
變得 + い形容詞去い + く = 變得...
忙しい = 忙碌
聽力測驗
是的，我已經準備好了。
正在 + 動詞て形 + います = 正在...
準備 = 準備
聽力測驗
真可靠呢。
な形容詞 + 對吧？ = 很...對吧？
頼もしい = 可靠
聽力測驗
田中先生，一直以來謝謝你。
怎麼了，突然這麼說？
突然 = 突然
聽力測驗
沒什麼，只是想說出口。
只是想 + 動詞た形 + 而已 = 只是想...
聽力測驗
好了，我們去公司吧。
讓我們 + 動詞意向形 = 讓我們...
会社 = 公司
聽力測驗
好的，走吧。
讓我們... = 讓我們...
聽力測驗
我是小玲。
是 + 名詞 = 是...
聽力測驗
這裡是東京。
這裡 = 這裡
聽力測驗
語言的障礙依然存在。
還在 + 動詞 = 還在...
言葉 = 語言
壁 = 牆壁
聽力測驗
但沒有跨越不了的障礙。
無法 + 動詞可能形 = 無法...
越える = 超越
聽力測驗
我要用自己的話語傳達。
用 + 名詞 + 做... = 用...來...
自分 = 自己
伝える = 傳達
聽力測驗
我要用自己的設計生活下去。
會繼續 + 動詞て形 + いきます = 會繼續...
生きる = 生活
聽力測驗
我的故事，從這裡開始。
從 + 名詞 = 從...
物語 = 故事
始まる（開始） ↔ 終わる（結束）
聽力測驗
今天，又是嶄新的一天。
也 + 名詞 = 也是...
新しい（新） ↔ 古い（舊）
一日 = 一天